Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/networking/ssl_certificates.po
Languages: zh_hant

source: TLS/SSL certificates
zh_hant: TLS/SSL 憑證

source: Introduction
zh_hant: 前言

source: It is often desired to use :abbr:`TLS (Transport Layer Security)` connections (also known as :abbr:`SSL (Secure Sockets Layer)` connections) for communications to avoid "man in the middle" attacks. Godot has a connection wrapper, :ref:`StreamPeerTLS <class_StreamPeerTLS>`, which can take a regular connection and add security around it. The :ref:`HTTPClient <class_HTTPClient>` and :ref:`HTTPRequest <class_HTTPRequest>` classes also support HTTPS using this same wrapper.
zh_hant: 通常會希望使用 :abbr:`TLS (傳輸層安全)` 連線 (也稱為 :abbr:`SSL (安全通訊端層)` 連線) 以避免「中間人」攻擊。Godot 有一個連線封裝器 :ref:`StreamPeerTLS <class_StreamPeerTLS>`，它可以接受一個常規連線並為其增加安全層。:ref:`HTTPClient <class_HTTPClient>` 和 :ref:`HTTPRequest <class_HTTPRequest>` 類別也支援使用同一個封裝器的 HTTPS。

source: Godot will try to use the TLS certificate bundle provided by the operating system, but also includes the `TLS certificate bundle from Mozilla <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/thirdparty/certs/ca-certificates.crt>`__ as a fallback.
zh_hant: Godot 會優先使用作業系統提供的 TLS 憑證包，若無則會使用內建的 Mozilla TLS 憑證（<https://github.com/godotengine/godot/blob/master/thirdparty/certs/ca-certificates.crt>）。

source: You can alternatively force your own certificate bundle in the Project Settings:
zh_hant: 你也可以在專案設定裡強制指定自己的憑證包：

source: Setting the TLS certificate bundle override project setting
zh_hant: 設定 TLS 憑證包覆蓋專案選項

source: When set, this file *overrides* the operating system provided bundle by default. This file should contain any number of public certificates in `PEM format <https://en.wikipedia.org/wiki/Privacy-enhanced_Electronic_Mail>`__.
zh_hant: 設定此選項時，會*覆蓋*作業系統的預設憑證包。此檔案需包含任意數量的公開憑證，格式為 `PEM <https://en.wikipedia.org/wiki/Privacy-enhanced_Electronic_Mail>`__。

source: There are two ways to obtain certificates:
zh_hant: 獲取憑證有兩種方式：

source: Obtain a certificate from a certificate authority
zh_hant: 向憑證授權機構（CA）申請憑證

source: The main approach to getting a certificate is to use a certificate authority (CA) such as `Let's Encrypt <https://letsencrypt.org/>`__. This is a more cumbersome process than a self-signed certificate, but it's more "official" and ensures your identity is clearly represented. The resulting certificate is also trusted by applications such as web browsers, unlike a self-signed certificate which requires additional configuration on the client side before it's considered trusted.
zh_hant: 最常見的做法是透過憑證授權機構（CA），如 `Let's Encrypt <https://letsencrypt.org/>`__ 申請憑證。這比自簽憑證麻煩，但更「正式」，可清楚證明身份。這類憑證會被主流瀏覽器等應用信任，而自簽憑證則需額外設定才會被接受。

source: These certificates do not require any configuration on the client to work, since Godot already bundles the Mozilla certificate bundle in the editor and exported projects.
zh_hant: 這類憑證在 Godot 及其匯出專案中無需用戶端設定，因為 Godot 已內建 Mozilla 憑證包。

source: Generate a self-signed certificate
zh_hant: 產生自簽名憑證

source: For most use cases, it's recommended to go through certificate authority as the process is free with certificate authorities such as Let's Encrypt. However, if using a certificate authority is not an option, then you can generate a self-signed certificate and tell the client to consider your self-signed certificate as trusted.
zh_hant: 大多數情境建議直接用 CA（如 Let's Encrypt），因為免費又簡單。但若無法用 CA，可自行產生自簽名憑證，並在用戶端信任該憑證。

source: To create a self-signed certificate, generate a private and public key pair and add the public key (in PEM format) to the CRT file specified in the Project Settings.
zh_hant: 建立自簽名憑證時，請產生一組私鑰/公鑰，將公鑰（PEM 格式）加入專案設定中的 CRT 檔。

source: The private key should **only** go to your server. The client must not have access to it: otherwise, the security of the certificate will be compromised.
zh_hant: 私鑰必須**僅存放於伺服器**，切勿放入用戶端，否則憑證安全性會被破壞。

source: When specifying a self-signed certificate as TLS bundle in the project settings, normal domain name validation is enforced via the certificate :abbr:`CN (common name)` and alternative names. See :ref:`TLSOptions <class_TLSOptions>` to customize domain name validation.
zh_hant: 當你把自簽名憑證指定為 TLS 憑證包後，Godot 仍會檢查憑證的 :abbr:`CN（通用名稱）` 與替代名稱以驗證網域。詳見 :ref:`TLSOptions <class_TLSOptions>` 可自訂驗證規則。

source: For development purposes Godot can generate self-signed certificates via :ref:`Crypto.generate_self_signed_certificate <class_Crypto_method_generate_self_signed_certificate>`.
zh_hant: 開發階段可用 :ref:`Crypto.generate_self_signed_certificate <class_Crypto_method_generate_self_signed_certificate>` 讓 Godot 直接產生自簽名憑證。

source: Alternatively, OpenSSL has some documentation about `generating keys <https://raw.githubusercontent.com/openssl/openssl/master/doc/HOWTO/keys.txt>`__ and `certificates <https://raw.githubusercontent.com/openssl/openssl/master/doc/HOWTO/certificates.txt>`__.
zh_hant: 另外也可以參考 OpenSSL 的官方文件，如 `產生金鑰 <https://raw.githubusercontent.com/openssl/openssl/master/doc/HOWTO/keys.txt>`__ 和 `產生憑證 <https://raw.githubusercontent.com/openssl/openssl/master/doc/HOWTO/certificates.txt>`__。
